Repository: mroonga/mroonga
Catalog: doc/locale/*/LC_MESSAGES/news.po
Languages: ja

source: [UDF][``mroonga_snippet_html``] Added a new UDF that returns snippet for HTML output.
ja: [UDF][``mroonga_snippet_html``] HTML出力用のスニペットを返す新しいUDFを追加しました。

source: [Windows] Bundled MeCab.
ja: [Windows] MeCabをバンドルしました。

source: [Windows] Updated base MariaDB to 10.1.8.
ja: [Windows] ベースにしているMariaDBを10.1.8にアップデートしました。

source: [MariaDB 10.1] Supported MariaDB 10.1.8.
ja: [MariaDB 10.1] MariaDB 10.1.8に対応しました。

source: Supported auto repair on crash. [groonga-dev,03515][Suggested by Hiroshi Kagami]
ja: クラッシュ時に自動で復旧する機能を追加しました。 [groonga-dev,03515][各務さんが提案]

source: [MySQL 5.7] Supported MySQL 5.7.9.
ja: [MySQL 5.7] MySQL 5.7.9に対応しました。

source: [MySQL 5.7] Supported JSON type.
ja: [MySQL 5.7] JSON型に対応しました。

source: [:doc:`/install/ubuntu`] Added Ubuntu 15.10 Wily Werewolf support.
ja: [:doc:`/install/ubuntu`] Ubuntu 15.10 Wily Werewolfのパッケージを追加しました。

source: [:doc:`/install/centos`] Added MySQL 5.7 package provided by Oracle support on CentOS 6.
ja: [:doc:`/install/centos`] Oracle提供のMySQL 5.7用パッケージをサポートしました。CentOS 6向けだけです。

source: Fixed a bug that ``MRBContains()`` doesn't use index. [GitHub#73] [Reported by Petri Rautiainen]
ja: ``MRBContains()`` がインデックスを使わない問題を修正しました。 [GitHub#73] [Petri Rautiainenさんが報告]

source: @star_orihime
ja: @star_orihimeさん

source: Petri Rautiainen
ja: Petri Rautiainenさん

source: Release 5.08 - 2015-09-29
ja: 5.08リリース - 2015-09-29

source: [CMake][MariaDB 10.1] Supported ``PLUGIN_MROONGA=NO``.
ja: [CMake][MariaDB 10.1] ``PLUGIN_MROONGA=NO`` に対応しました。

source: [UDF] Supported ``grn_ctx`` pool. It improves performance for calling UDF because Mroonga can reduce ``grn_ctx`` initialize cost.
ja: [UDF] ``grn_ctx`` プールを実装しました。 ``grn_ctx`` を毎回初期化しなくても済むようになるのでUDF呼び出しが速くなります。

source: Fixed a memory leak when ``ORDER BY LIMIT`` is used with multiple ``MATCH AGAINST``. [groonga-dev,03496] [Reported by Gosuke Yasufuku]
ja: 複数の ``MATCH AGAINST`` を使いながら ``ORDER BY LIMIT`` を指定したときにメモリーリークする問題を修正しました。 [groonga-dev,03496] [安福剛介さんが報告]

source: Fixed a bug that ``ORDER BY LIMIT`` and multiple ``MATCH AGAINST`` returns wrong result. [groonga-dev,03496] [Reported by Gosuke Yasufuku]
ja: 複数の ``MATCH AGAINST`` を使いながら ``ORDER BY LIMIT`` を指定したときに間違った結果を返す問題を修正しました。 [groonga-dev,03496] [安福剛介さんが報告]

source: Gosuke Yasufuku
ja: 安福剛介さん

source: Release 5.06 - 2015-08-31
ja: 5.06リリース - 2015-08-31

source: Supported MariaDB 10.1 that is built as embedded server. [MDEV-8508][GitHub#66] [Reported by Sergei Golubchik]
ja: 埋め込みサーバーとしてビルドされたMariaDB 10.1にも対応しました。 [MDEV-8508][GitHub#66] [Sergei Golubchikさんが報告]

source: [rpm][mysql55-mroonga] Updated build target MySQL version. [groonga-dev,03421] [Reported by Hiroshi Kagami]
ja: [rpm][mysql55-mroonga] ビルド対象のMySQLのバージョンを更新しました。 [groonga-dev,03421] [各務さんが報告]

source: [rpm][percona-server-56-mroonga] Fixed a crash bug. [GitHub#70] [Patch by GMO Media, Inc.]
ja: [rpm][percona-server-56-mroonga] クラッシュバグを修正しました。 [GitHub#70] [GMOメディア株式会社さんがパッチ提供]

source: Fixed a crash bug when any opening table exists on shutdown. [GitHub#71] [Reported by GMO Media, Inc.]
ja: シャットダウン時に開いているテーブルがあるとクラッシュする問題を修正しました。 [GitHub#71] [GMOメディア株式会社さんが報告]

source: Release 5.05 - 2015/07/29
ja: 5.05リリース - 2015/07/29

source: [:doc:`/install/ubuntu`] Dropped Ubuntu 14.10 (Utopic Unicorn) support. It had been End of Life on July 23, 2015.
ja: [:doc:`/install/ubuntu`] Ubuntu 14.10（Utopic Unicorn）のサポートをやめました。2015年7月23日でサポートが切れた（EOLになった）ためです。

source: [rpm][:doc:`/install/centos`] Updated to the latest MySQL 5.6 (5.6.26-2) on CentOS 6/7.
ja: [rpm][:doc:`/install/centos`] CentOS 6/7向けパッケージのMySQL 5.6のバージョンを現在の最新版（5.6.26-2）に更新しました。

source: [rpm][:doc:`/install/centos`] Updated to the latest Percona Server 5.6 (5.6.25-rel73.1) on CentOS 6.
ja: [rpm][:doc:`/install/centos`] CentOS 6向けパッケージのPercona Server 5.6のバージョンを現在の最新版（5.6.25-rel73.1）に更新しました。

source: Fixed a bug that search results are reduced for multiple column index with range condition (e.g. ``<`` in ``WHERE date < '2015-07-01'``). [`groonga-dev,03332 <http://osdn.jp/projects/groonga/lists/archive/dev/2015-July/003334.html>`_] [GitHub#65] [Reported by foamcentime]
ja: マルチカラムインデックスで範囲検索（例: ``WHERE date < '2015-07-01'`` 内の ``<`` ）を使った場合に検索結果が減る場合がある不具合を修正しました。[`groonga-dev,03332 <http://osdn.jp/projects/groonga/lists/archive/dev/2015-July/003334.html>`_] [GitHub#65] [foamcentimeさんが報告]

source: [storage] Fixed memory leaks. [`MDEV-8520 <https://mariadb.atlassian.net/browse/MDEV-8520>`_] [Report by Elena Stepanova]
ja: [ストレージモード] メモリーリークを修正しました。[`MDEV-8520 <https://mariadb.atlassian.net/browse/MDEV-8520>`_] [Elena Stepanovaさんが報告]

source: Release 5.04 - 2015/06/29
ja: 5.04リリース - 2015/06/29

source: [rpm][mysql56-community-mroonga][percona-server-56-mroonga] Start mysqld when mysqld is not running within rpm-installation. (This topic is at 5.03-2) [GitHub#58] [Patch by GMO Media, Inc.]
ja: [rpm][mysql56-community-mroonga][percona-server-56-mroonga] インストール時にmysqldが動いていない場合は起動するようにしました。(これは5.03-2で入った変更です） [GitHub#58] [GMOメディア株式会社さんがパッチ提供]

source: [mariadb10.1] Followed recent API changes.
ja: [mariadb10.1] APIの変更に追従しました。

source: [mariadb] Supported custom parameters in DDL. This feature can be used only with MariaDB.
ja: [mariadb] DDL内でカスタムパラメーターをサポートしました。この機能はMariaDBでのみ使うことができます。

source: Supported ``TOKENIZER`` parameter for ``FULLTEXT IDNEX`` ::
ja: ``FULLTEXT IDNEX`` で ``TOKENIZER`` パラメーターをサポート::

source: Supported ``NORMALIZER`` parameter for ``FULLTEXT IDNEX`` and normal ``INDEX`` ::
ja: ``FULLTEXT IDNEX`` と通常の ``INDEX`` で ``NORMALIZER`` パラメーターをサポート::

source: Supported ``TOKEN_FILTERS`` parameter for ``FULLTEXT IDNEX`` ::
ja: ``FULLTEXT IDNEX`` で ``TOKEN_FILTERS`` パラメーターをサポート::

source: Supported ``FLAGS`` parameter for ``FULLTEXT INDEX`` and normal ``INDEX`` ::
ja: ``FULLTEXT IDNEX`` と通常の ``INDEX`` で ``FLAGS`` パラメーターをサポート::

source: Supported ``GROONGA_TYPE`` parameter for field ::
ja: フィールドで ``GROONGA_TYPE`` パラメーターをサポート::

source: [storage] Report error for invalid datetime related value on ``STRICT_TRANS_TABLES``. [groonga-dev,03299] [Suggested by GMO Media, Inc.]
ja: [ストレージモード] ``STRICT_TRANS_TABLES`` のときに、不正な日付をエラーにするようにしました。 [groonga-dev,03299] [GMOメディア株式会社さんが提案]

source: It's backward incompatible change. For example:
ja: これは後方互換性のない変更です。例::

source: Prepare (common) ::
ja: 準備（共通）::

source: Before (5.03 or earlier) ::
ja: 変更前（5.03以前）::

source: After (5.04 or later) ::
ja: 変更後（5.04以降）::

source: Changed keyword to use custom tokenizer to ``tokenizer`` from ``parser``.
ja: カスタムトークナイザー使用時のキーワードを ``parser`` から ``tokenizer`` へ変更しました。

source: In index comment: ``parser`` -> ``tokenizer``.
ja: インデックスコメント: ``parser`` -> ``tokenizer``

source: Server variable: ``mroonga_default_parser`` -> ``mroonga_default_tokenizer``.
ja: サーバー変数: ``mroonga_default_parser`` -> ``mroonga_default_tokenizer``

source: ``parser`` and ``mroonga_default_parser`` are deprecated but they are available at least Mroonga 6.XX.
ja: ``parser`` と ``mroonga_default_parser`` は非推奨ですが、Mroonga 6.XXまでは使うことができます。

source: Renamed parameter name for flags of index column.
ja: インデックスカラムのflagsのパラメーター名を変更しました。

source: ``index_flags`` is deprecated but it will be usable on Mroonga 6.XX. It may be removed at Mroonga 7.00.
ja: ``index_flags`` は非推奨ですが、Mroonga 6.XXまでは使うことができます。Mroonga 7.00で削除される予定です。

source: [storage] Show error message when nonexistent Groonga type is specified to column.
ja: [ストレージモード] カラムに対してGroongaに存在しない型を指定した場合にエラーメッセージを表示するようにしました。

source: [storage] Renamed parameter name for column's Groonga type.
ja: Groongaのカラムの型のパラメーター名を変更しました。

source: ``type`` is deprecated but it will be usable on Mroonga 6.XX. It may be removed at Mroonga 7.00.
ja: ``type`` は非推奨ですが、Mroonga 6.XXまでは使うことができます。Mroonga 7.00で削除される予定です。

source: Release 5.03 - 2015/05/29
ja: 5.03リリース - 2015/05/29

source: mariadb10.1: Followed recent API changes.
ja: mariadb10.1: APIの変更に追従しました。

source: Supported ``FT_SORTED`` flag which is internally used in MySQL. It improves compatibility with MySQL and can reduces redundant sorting in MySQL.
ja: MySQLの内部で使われている ``FT_SORTED`` フラグに対応しました。これにより、全文検索時のMySQLとの互換性が向上し、MySQLで行っていた冗長なソート処理を減らせる可能性があります。

source: mysql57: Followed recent API changes.
ja: mysql57: APIの変更に追従しました。

source: [storage] Fixed a bug that unique index doesn't work for invalid datetime. This bug is occurred when invalid datetime is inserted. The unique index is created for invalid datetime instead of actual truncated datetime. [groonga-dev,03219] [Reported by Hiroshi Kagami]
ja: [ストレージモード] 不正なdatetimeに対してユニークインデックスが正しく機能しない不具合を修正しました。この不具合は不正なdatetimeを挿入したときに発生します。ユニークインデックスが実際に挿入される値ではなく、補正前の不正な値で作成されてしまうためです。 [groonga-dev,03219] [各務さんが報告]

source: [multiple column key] Fixed a potential bug that decoding value is broken. This bug may occurs because proper byte order conversion between network and host is missing on decoding.
ja: [マルチカラムキー] デコードした値が壊れるかもしれない潜在的な不具合を修正しました。この不具合はバイトオーダーの変換をデコードのときにしていないことが起因で発生する可能性があります。

source: [windows] Fixed a bug that needless groonga-normalizer-mysql plugin search is ran when it is embedded into Mroonga. [GitHub#53] [Reported by torinky]
ja: [windows] Mroongaに groonga-normalizer-mysql が組込まれていると、不必要な groonga-normalizer-mysql プラグインの検索が実行される不具合を修正しました。 [GitHub#53] [torinkyさんが報告]

source: Fixed wrong keyword length when query includes :ref:`boolean-mode-pragma`. This bug causes that it doesn't hit expected search results. [GitHub#54] [Patch by Naoya Murakami]
ja: クエリに :ref:`boolean-mode-pragma` が含まれているときに、キーワードの長さを間違えてしまい、正しく検索できない不具合を修正しました。 [GitHub#54] [村上さんがパッチ提供]

source: [storage] Fixed a bug that unique check is ignored for multiple connections. [groonga-dev,03243] [Reported by Hiroshi Kagami]
ja: [ストレージモード] 複数接続時にユニーク制約が無視されてしまう不具合を修正しました。 [groonga-dev,03243] [各務さんが報告]

source: torinky
ja: torinkyさん

source: Release 5.02 - 2015/04/29
ja: 5.02リリース - 2015/04/29

source: [doc] Updated :doc:`/developer/release` procedure documentation
ja: [doc] :doc:`/developer/release` を更新しました。

source: [storage] Improved performance to estimate the number of records in range. In the previous versions, Mroonga counts real the number of records in range. There is a performance penalty if huge number of records exists. Note that it requires Groonga 5.0.2 or later. [groonga-dev,03150] [Reported by Masato Shimada]
ja: [ストレージ] 範囲指定のレコード数を見積もる際のパフォーマンスを改善しました。以前のバージョンでは、Mroongaは実際のレコード数をカウントします。そのため、レコード数が増えるとパフォーマンスに影響していました。この恩恵を受けるにはGroonga 5.0.2以降が必要です。 [groonga-dev,03150] [嶋田さんが報告]

source: [experimental] Added :ref:`server-variable-mroonga-max-n-records-for-estimate` variable to limit the max number of records to estimate. It reduces the estimation cost when there are many target records.
ja: [実験的] :ref:`server-variable-mroonga-max-n-records-for-estimate` サーバー変数を追加しました。この変数はレコード数を見積る際の最大レコード数を制限するのに使います。対象となるレコードが多いときでも、見積もる際のコストを抑えることができます。

source: [rpm][centos] Updated to build against the latest MySQL 5.6.
ja: [rpm][centos] 最新のMySQL 5.6でビルドするようにしました。

source: [wrapper] Supported fast order by limit optimization for primary key sort. [Reported by Tsugunori Nashiro]
ja: [ラッパーモード] Mroongaの ``ORDER BY LIMIT`` 最適化で主キーのソートに対応しました。 [Tsugunori Nashiroさんが報告]

source: Supported Debian 8.0 (Jessie)
ja: Debian 8.0 (Jessie)に対応しました。

source: Supported Ubuntu 15.04 (Vivid Vervet)
ja: Ubuntu 15.04 Vivid Vervetに対応しました。

source: [doc] Fixed old links to Windows package [Reported by METAL_GEAR_mkII]
ja: [doc] Windows版パッケージへのリンクが古いのを修正しました。 [METAL_GEAR_mkIIさんが報告]

source: [storage][mysql56] Fixed a crash bug by duplicated ``ORDER BY`` columns. It's occurred when "fast order limit" optimization is detected with duplicated ``ORDER BY`` columns in SQL. Note that this bug doesn't affect to MySQL 5.5. [GitHub#50] [Reported by GMO Media, Inc.]
ja: [ストレージモード][mysql56] ``ORDER BY`` のカラム指定が重複しているときにクラッシュする問題を修正しました。 ``ORDER BY LIMIT`` の最適化を適用するケースでSQLの ``ORDER BY`` カラム指定が重複しているときに発生します。この問題はMySQL 5.5には影響しません。 [GitHub#50] [GMOメディア株式会社さんが報告]

source: Masato Shimada
ja: 嶋田さん

source: Tsugunori Nashiro
ja: Tsugunori Nashiroさん

source: METAL_GEAR_mkII
ja: METAL_GEAR_mkIIさん

source: Release 5.01 - 2015/03/29
ja: 5.01リリース - 2015/03/29

source: [storage] Supported ``PARTITION BY RANGE``. Note that this feature is not supported on MariaDB 10. This limitation is derived from MariaDB 10 architecture about removing .par file.
ja: [ストレージモード] ``PARTITION BY RANGE`` をサポートしました。この機能は MariaDB 10.xではサポートしていません。これはMariaDB 10.xが.parファイルを削除する仕様に由来する制限です。

source: [mysql56] Disabled in-place ``ALTER TABLE`` for ``PRIMARY KEY``. This change is derived from Groonga's limitation because Groonga doesn't support to change table key type. [Reported by Hiromitsu KATO]
ja: [mysql56] ``PRIMARY KEY`` に対してコピーせずに ``ALTER TABLE`` できなくしました。この変更はGroongaの制限によるものです。Groongaではテーブルのキーの変更をサポートしていません。 [加藤さんが報告]

source: Dropped Visual Studio 2010 and Visual Studio 2012 support. Use Visual Studio 2013 or later to build Mroonga. [GitHub#45]
ja: Visual Studio 2010 と Visual Studio 2012 のサポートをやめました。Visual Studio 2013 以降をMroongaのビルドに使ってください。 [GitHub#45]

source: [windows] Added Visual Studio 2015 build support.
ja: [windows] Visual Studio 2015でビルドできるようにしました。

source: Supported to specify options by table comment when primary key is using hash by ``PRIMARY KEY (...) USING HASH``. [GitHub#46] [Patch by Naoya Murakami]
ja: プライマリーキーに ``PRIMARY KEY (...) USING HASH`` を指定しているときに、そのテーブルのコメントにオプションを指定できるようにしました。[GitHub#46] [村上さんがパッチ提供]

source: Supported index column flags by index comment. You can specify ``NONE``, ``WITH_POSITION``, ``WITH_SECTION`` and ``WITH_WEIGHT`` as index column flags. Use ``FULLTEXT INDEX (...) COMMENT 'index_flags "WITH_POSITION|WITH_SECTION"'`` for example. [GitHub#47] [Patch by Naoya Murakami]
ja: インデックスカラムのフラグをインデックスのコメントに指定できるようにしました。 ``NONE`` や ``WITH_POSITION`` 、 ``WITH_SECTION`` や ``WITH_WEIGHT`` がインデックスカラムのフラグとして使えます。[GitHub#47] [村上さんがパッチ提供]

source: Supported to build with MySQL 5.7.
ja: MySQL 5.7でビルドできるようになりました。

source: [rpm][centos] Supported Percona Server 5.6.x on CentOS 6/7. [Tested on CentOS 6 by Yoshino]
ja: [rpm][centos] CentOS 6とCentOS 7でPercona Server 5.6.xをサポートしました。[吉野さんがCentOS 6でテスト]

source: Supported ``utf8_unicode_520_ci`` and ``utf8mb4_unicode_520_ci``. To support these collations, Mroonga now requires `groonga-normalizer-mysql <https://github.com/groonga/groonga-normalizer-mysql>`_ 1.0.9.
ja: ``utf8_unicode_520_ci`` と ``utf8mb4_unicode_520_ci`` をサポートしました。これらの照合順序をサポートするために、Mroongaは `groonga-normalizer-mysql <https://github.com/groonga/groonga-normalizer-mysql>`_ 1.0.9 以降を必要とするようになりました。

source: Changed to store score in float. This backward incompatible change is derived from the Groonga DB API change in Groonga 5.0.1. There may be a case the value of score is different.
ja: スコアを浮動小数点で保持するように変更しました。この変更は非互換な変更で、GroongaのDB APIがGroonga 5.0.1で変更されたことに伴います。スコアの値がこれまでと違ってしまうことがあるかも知れません。

source: Added missing error check when failed to create multiple column index in in-place ``ALTER TABLE``.
ja: ``ALTER TABLE`` で複数のカラムインデックスを作成するのに失敗したときのエラーチェックがなかったので追加しました。

source: [mariadb] Fixed crash bug when ``SET`` variable is used. This bug depends on MariaDB version. (<= 5.5.41 and <= 10.0.16)
ja: [mariadb] ``SET`` variableしたときにクラッシュする不具合を修正しました。この不具合はMariaDBのバージョンに依存します。 (<= 5.5.41 と <= 10.0.16)

source: [rpm][centos] Fixed release number for CentOS 7. [GitHub#44] [Reported by CharAz]
ja: [rpm][centos] CentOS 7でパッケージのリリースバージョンを修正しました。[GitHub#44] [CharAzさんが報告]

source: [mariadb55] Fixed install failure after installing and uninstalling Mroonga.
ja: [mariadb55] インストール、アンインストールしてから再度インストールしようとすると失敗するのを修正しました。

source: Hiromitsu KATO
ja: 加藤さん

source: Yoshino
ja: 吉野さん

source: CharAz
ja: CharAzさん

source: Release 5.00 - 2015/02/09
ja: 5.00リリース - 2015/02/09

source: Bump version to 5.00!
ja: 5.00になりました！

source: [appveyor] Supported Windows CI on `AppVeyor <http://www.appveyor.com/>`_. We can get notification about build failure on Windows at once. Subscribe to groonga-mysql-commit@lists.sourceforge.jp if you want build status.
ja: [appveyor] WindowsでのCIを `AppVeyor <http://www.appveyor.com/>`_ で行うようになりました。Windowsでビルドに失敗したのがすぐにわかるようになりました。groonga-mysql-commit@lists.sourceforge.jpを購読するとビルドの状態を知ることができます。

source: [rpm][centos] Build against MySQL 5.6.23-2 on MySQL yum repository. [groonga-dev,03083][Reported by Kohei Aochi]
ja: [rpm][centos] CentOS 7でMySQL 5.6.23向けにビルドするようにしました。[groonga-dev,03083] [青地さんが報告]

source: [cmake] Disabled big endian support explicitly.
ja: [cmake] ビッグエンディアンのサポートを明示的に無効にしました。

source: Kohei Aochi
ja: 青地さん

source: Release 6.13 - 2017-01-13
ja: 6.13リリース - 2017-01-13

source: [:doc:`/install/centos`] Supported the latest Percona Server 5.6.
ja: [:doc:`/install/centos`] 最新のPercona Server 5.7をサポートしました。

source: [:doc:`/install/centos`] Supported the latest Percona Server 5.7.
ja: [:doc:`/install/centos`] 最新のPercona Server 5.6をサポートしました。

source: [:doc:`/install/centos`] Supported the latest MySQL 5.5.
ja: [:doc:`/install/centos`] 最新のMySQL 5.5をサポートしました。

source: [:doc:`/install/centos`] Supported the latest MySQL 5.6.
ja: [:doc:`/install/centos`] 最新のMySQL 5.6をサポートしました。

source: [:doc:`/install/centos`] Supported the latest MySQL 5.7.
ja: [:doc:`/install/centos`] 最新のMySQL 5.7をサポートしました。

source: Supported MariaDB 10.2.3.
ja: MariaDB 10.2.23をサポートしました。

source: Supported MySQL 5.7.17.
ja: MySQL 5.7.17をサポートしました。

source: [:doc:`/tutorial/storage`] Reduced index size for multiple column index.
ja: [:doc:`/tutorial/storage`] マルチカラムインデックスのインデックスサイズを削減しました。

source: Release 6.11 - 2016-11-29
ja: 6.11リリース - 2016-11-29

source: [deb][debian] Supported MariaDB 10.x package for Debian jessie.
ja: [deb][debian] Debian jessieでMariaDB 10.x向けのパッケージをサポートしました。

source: Release 6.10 - 2016-10-29
ja: 6.10リリース - 2016-10-29

source: [deb][ubuntu] Supported MariaDB 10.x package for Ubuntu 16.04
ja: [deb][ubuntu] Ubuntu 16.04向けにMariaDB 10.xのパッケージをサポートしました。

source: [deb][ubuntu] Supported Ubuntu 16.10 (Yakkety Yak)
ja: [deb][ubuntu] Ubuntu 16.10 (Yakkety Yak)をサポートしました。

source: [:doc:`/install/ubuntu`] Added document how to install Mroonga for MariaDB on Ubuntu 16.04.
ja: [:doc:`/install/ubuntu`] MariaDBに対応したMroongaのインストール方法をドキュメントに追加しました。

source: [:doc:`/install`][:doc:`/tutorial`] Improved sample SQL format for easy to copy and paste.
ja: [:doc:`/install`][:doc:`/tutorial`] サンプルのSQLの書式をコピー&ペーストしやすいように改善しました。

source: [rpm][centos] Supported latest MySQL 5.6.34, MySQL 5.7.16, Percona Server 5.6.33 and Percona Server 5.7.15. [groonga-dev,04169] [Reported by Hiroshi Kagami]
ja: [rpm][centos] 最新の MySQL 5.6.34, MySQL 5.7.16, Percona Server 5.6.33 と Percona Server 5.7.15をサポートしました。 [groonga-dev,04169] [各務さんが報告]

source: [mysql57][wrapper] Fixed a bug that ``COUNT(*)`` with InnoDB doesn't return correct number of records because behavior of InnoDB was changed since MySQL 5.7. [Reported by koyama_wataru_7]
ja: [mysql57][wrapper] InnoDBで ``COUNT(*)`` が正しいレコード数を返さない不具合を修正しました。これはMySQL 5.7になってからInnnoDBの挙動が変更されたためです。 [koyama_wataru_7さんが報告]

source: koyama_wataru_7
ja: koyama_wataru_7さん

source: Release 6.09 - 2016-09-29
ja: 6.09リリース - 2016-09-29

source: [storage] Supported nonexistent reference insert check for ``FOREIGN KEY``. [Gitter:https://gitter.im/groonga/ja?at=57d629477b9f8167113efb04] [Reported by mizutamazukki]
ja: [ストレージ] データ挿入時の ``FOREIGN KEY`` 制約チェックをサポートしました。[Gitter:https://gitter.im/groonga/ja?at=57d629477b9f8167113efb04] [mizutamazukkiさんが報告]

source: mizutamazukki
ja: mizutamazukkiさん

source: Release 6.08 - 2016-08-29
ja: 6.08リリース - 2016-08-29

source: [rpm][centos] Supported latest MariaDB 5.5.50 on CentOS 7.
ja: [rpm][centos] CentOS 7でMariaDB 5.5.50をサポートしました。

source: [rpm][centos] Supported Percona Server 5.6/5.7 on CentOS 6/7.
ja: [rpm][centos] CentOS 6/7で最新のPercona Server 5.6/5.7をサポートしました。

source: [:doc:`/reference/limitations`] Updated description about table limitations. There is a good news that the limitation about the maximum number of records are relaxed. In the past, it is described as 268,435,455 records, but it turns out that actually you can store more records.
ja: [:doc:`/reference/limitations`] テーブルの制限の記述を更新しました。従来最大レコード数の制限は約2億6千万レコードとしていましたが、実際にはもっと保存できることがわかりました。

source: Supported MariaDB 10.2.1
ja: MariaDB 10.2.1に対応しました。

source: Fixed compile error with GCC 6.1.1.
ja: GCC 6.1.1でコンパイルエラーになる問題を修正しました。

source: Release 6.07 - 2016-08-04
ja: 6.07リリース - 2016-08-04

source: [storage mysql57] Supported ``COUNT(*)`` skip optimization for ``BETWEEN`` again.
ja: [ストレージモード mysql57] 行カウント ``COUNT(*)`` の最適化が ``BETWEEN`` でも再び有効になるようにしました。

source: [:doc:`/install/ubuntu`] Dropped Ubuntu 15.10 (Wily Werewolf) support. It had been reached to End of Life on July 28, 2016.
ja: [:doc:`/install/ubuntu`] Ubuntu 15.10（Wily Werewolf）のサポートをやめました。2016年7月28日でサポートが切れた（EOLになった）ためです。

source: [windows] Updated bundled MariaDB to 10.1.16.
ja: [Windows] ベースにしているMariaDBを10.1.16にアップデートしました。

source: [mariadb55] Fixed to disable ``COUNT(*)`` skip optimization when it can't be applied correctly. For example, ``SELECT COUNT(*) FROM users WHERE age = 29;`` is such a case on MariaDB 5.5.
ja: [mariadb55] 行カウント ``COUNT(*)`` の最適化を正しく行えない場合には、無効にするようにしました。例えば、MariaDB 5.5では ``SELECT COUNT(*) FROM users WHERE age = 29;`` というクエリが該当します。

source: Release 6.06 - 2016-06-30
ja: 6.06リリース - 2016-06-30

source: [mariadb10] Fixed a crash bug on MariaDB 10.x. [Gitter:groonga/ja:57746049265214c130a655ed][Reported by yoyoshifgs]
ja: [mariadb10] MariaDB 10.xでクラッシュする問題を修正しました。[Gitter:groonga/ja:57746049265214c130a655ed][yoyoshifgsさんが報告]

source: yoyoshifgs
ja: yoyoshifgsさん

source: Release 6.05 - 2016-06-29
ja: 6.05リリース - 2016-06-29

source: [centos] Supported CentOS 6.8.
ja: [centos] CentOS 6.8をサポートしました。

source: [storage] Supported multibyte column name in inplace ALTER TABLE. Note that MySQL 5.6 or later can use inplace ALTER TABLE for adding columns and indexes.
ja: [ストレージモード] マルチバイト文字を使用したカラムに対し、INPLACE ALTER TABLEに対応しました。カラムの追加やインデックスの追加でINPLACE ALTER TABLEできるのはMySQL 5.6以降です。

source: [storage] Supported ORDER BY LIMIT optimization for multibyte column. [Gitter:groonga/ja:575e6e671cf76dd64536997c][Reported by yoyoshifgs]
ja: [ストレージモード] マルチバイト文字を使ったカラムでも ORDER BY LIMIT の最適化が有効になりました。 [Gitter:groonga/ja:575e6e671cf76dd64536997c][yoyoshifgsさんが報告]

source: [storage count skip] Fixed invalid optimization which should no be applied. It affects to the result of row count. [Gitter:groonga/ja:5761ea97da1c26b045368c84][Reported by yoyoshifgs]
ja: [ストレージモード count skip] すべきでない最適化が適用されてしまう不具合を修正しました。この不具合は行カウントの結果に影響していました。 [Gitter:groonga/ja:5761ea97da1c26b045368c84][yoyoshifgsさんが報告]

source: Fixed to apply custom normalizer even if collation is bin family. [Gitter:groonga/ja:576d2a2d80f1c6a5257f1270][Reported by big\_bridge\_]
ja: 照合順序が ``*_bin`` でもノーマライザーの指定が有効になるようにしました。 [Gitter:groonga/ja:576d2a2d80f1c6a5257f1270][big\_bridge\_さんが報告]

source: big\_bridge\_
ja: big\_bridge\_さん

source: Release 6.03 - 2016-05-29
ja: 6.03リリース - 2016-05-29

source: [:doc:`/install/centos`] Supported Percona Server 5.7 on CentOS 6/7.
ja: [:doc:`/install/centos`] CentOS 6/7でPercona Server 5.7をサポートしました。

source: [UDF][``mroonga_snippet_html``] Supported query format as keywords::
ja: [UDF][``mroonga_snippet_html``] クエリにAS句が書けるようになりました。

source: ``AS query`` is important in the above example.
ja: 上記のサンプルで大事なのは ``AS query`` のところです。

source: [:doc:`/install/windows`] Supported MariaDB 10.1.14 on Windows.
ja: [:doc:`/install/windows`] Windows版でMariaDB 10.1.14をサポートしました。

source: [storage] Fixed a bug that full text index against multibyte column doesn't work. [Gitter:groonga/ja:5745315728011d9f574b9425][Reported by yoyoshifgs]
ja: [ストレージモード] マルチバイトのカラム名に対するフルテキストインデックスが機能していない不具合を修正しました。 [Gitter:groonga/ja:5745315728011d9f574b9425] [yoyoshifgsさんが報告]

source: Release 6.02 - 2016-04-29
ja: 6.02リリース - 2016-04-29

source: [deb] Supported multiarch. [Reported by hirobanex]
ja: [deb] multiarchをサポートしました。[hirobanexさんが報告]
